# 直播时移 {#concept_65129_zh .concept}

## 时移直播原理 { .section}

时移直播基于常规的HLS视频直播，直播推流被切分成TS分片，通过HLS协议向播放用户分发，用户请求的m3u8播放文件中包含不断刷新的TS分片地址；对于常规的HLS直播而言，TS分片地址及相应的TS文件并不持久化保存，导致当前时间之前的直播视频内容无法回溯；而对于开通了时移功能的HLS直播而言，TS分片地址及相应TS文件会分别在数据库和OSS中持久化保存最长15天，使得回溯从直播开始时间到当前时间之间的视频内容成为可能。

## 时移配置 { .section}

时移功能开放公测，如您有需要可以提交工单申请。

|参数|说明|
|:-|:-|
|企业名称|-|
|播放域名|设置后该域名下所有的直播流均支持时移操作|
|时移内容保存时间周期|默认为7天|

## 时移请求参数 { .section}

常规HLS直播地址形如 `http://domain/app/stream.m3u8`，为实现时移播放需要在此直播地址基础上追加时移相关参数。

必备参数

lhs\_start=1

**说明：** 通过CDN调用时移请求时必须携带此参数。

## 时间相关的参数 { .section}

key格式：lhs\_\{type\}\_\{format\}\_\{unit\}\_\{zone\}

**说明：** 参数名由4个变量组成，前缀固定为lhs\_，变量之间用 **"\_"** 隔开。变量的说明如下：

-   type：表示时间的类型。

    -   start：开始时间。

    -   end：直播结束时间。

    -   vodend：点播结束时间。设置vodend表示使用点播模式回看，一次返回指定时间段内所有的ts，包含endlist标签。

    -   offset：向前偏移的时间。

-   format：表示时间的格式。

    -   unix：时间戳。

    -   human：形如20170809230130。

-   unit： 时间的单位。

    -   s：秒。

    -   ms：毫秒。

    -   us：微秒。

    -   ns：纳秒。

-   zone：时区。

    -   \{0-9\}：数字，表示东x区，0则表示UTC时间，中国为8。

## 示例 { .section}

-   lhs\_start\_unix\_s\_0=1502280113

-   lhs\_offset\_unix\_ms\_8=1502308959375

-   lhs\_end\_human\_s\_8=20170809200010


请求示例

```
http://xxx.com/live/channel1.m3u8?lhs_start=1&lhs_start_human_s_8=20171024160220&lhs_end_human_s_8=20171024160420"

```

## 时间轴查询 { .section}

查询某个流历史某段时间内哪些时间段有时移数据。

-   url：`http://{$domain}/openapi/timeline/query` 

-   method：GET

-   params

    -   app（required）：app。

    -   stream（required）：流名。

    -   format（required）：指定查询ts或者flv格式的时移数据。

    -   lhs\_start\_unix\_s\_0（required）：开始时间的时间戳（单位s）。

    -   lhs\_end\_unix\_s\_0（required）：结束时间的时间戳（单位s）。

**说明：** 如果用户开启了CDN的鉴权，需要对应的加上鉴权参数。

-   response（JSON格式）。

    -   current：表示当前系统时间，播放器可以基于这个字段对时。

    -   timeline：一个数组，数组的元素是一个map，表示一段有效的时移时间段，包含如下字段。

    -   timeline\[i\].start：有效片段的开始时间戳（单位s）。

    -   timeline\[i\].end：有效片段的结束时间戳（单位s）。

-   example

    ```
    http://$host/openapi/timeline/query?app=bbb&domain=aaaa&format=ts&lhs_end_unix_s_0=1513334270&lhs_start_unix_s_0=1513334255&stream=cc
    
    ```

    response

    ```
    {"retCode":0,"description":"success","content":{"current":1514269063,"timeline":[{"start":1514269054,"end":1514269058},{"start":1514269058,"end":1514269062}]}}'
    
    ```


