# 推流地址与播流地址（原画） {#concept_e3z_kn3_bfb .concept}

阿里云直播提供的是触发式的推流与播放，您无需提前创建资源，只要添加经过备案的推流域名和播流域名，并完成域名解析、鉴权等操作，即可根据地址拼接规则手动拼接，以快速获取对应的推流地址和播流地址。本文介绍未设置转码的直播活动的推流地址和播流地址的拼接方法。

**说明：** 

-   本文介绍手动拼接地址的方法，您也可以通过控制台获取推流地址和播流地址。参见 [配置边缘推流](cn.zh-CN/用户指南/推播流配置/配置边缘推流.md#)。
-   如果您需要批量创建直播活动，也可以批量拼接推流地址和播流地址。参见 [批量创建直播活动](cn.zh-CN/用户指南/推播流配置/批量创建直播活动.md#)。
-   如果您的直播活动设置了转码，推流地址和播流地址拼接规则参见 [（转码）推流地址和播流地址](cn.zh-CN/用户指南/推播流配置/推流地址和播流地址/推流地址与播流地址（原画）.md#)。
-   本文示例中的推流地址和播流地址仅供参考，您实际使用的推流使域名和播流域名，需要用您自己的推流域名、播流域名、AppName、StreamName以及鉴权获得的对应鉴权串，并按照拼接规则来获取。

## 前提条件 {#section_rx2_vkx_wfb .section}

要获取鉴权推流地址和播流地址，您需要先完成以下操作：

-   添加域名

    您需要先添加经备案的推流域名和播流域名。参见 [添加域名](cn.zh-CN/用户指南/域名管理/管理域名/添加域名.md#)。

-   解析域名

    添加域名后，必须进行域名解析才可使用域名。关于如何进行域名解析，参见 [解析CNAME](cn.zh-CN/用户指南/域名管理/解析CNAME.md#)。

-   关联域名

    添加域名后，您需要将推流域名和播流域名进行关联，才能进行推流和播流操作。参见 [关联域名](cn.zh-CN/用户指南/域名管理/管理域名/关联域名.md#)。

-   配置鉴权

    鉴权功能默认为开启状态，建议您保持开启状态，否则会出现直播被盗录、盗播的风险。如果您想要关闭鉴权功能，请与商务经理联系或提交工单申请。您可以使用默认的鉴权设置，也可以进行自定义设置。参见 [配置鉴权](cn.zh-CN/用户指南/域名管理/访问控制/配置鉴权.md#)。

    **说明：** 如果因为特殊场景推流地址不能加鉴权，请您提交工单申请。获取未鉴权的推流地址和播流地址，参见 [原画地址](cn.zh-CN/用户指南/推播流配置/推流地址和播流地址（未鉴权）/推流地址和播流地址（原画）.md#) 和 [转码地址](cn.zh-CN/用户指南/推播流配置/推流地址和播流地址（未鉴权）/推流地址和播流地址（转码）.md#)。


## 如何拼接推流地址 {#section_zjh_j5c_bfb .section}

-   推流地址规则

    直播只支持RTMP格式推流。

    推流地址格式为`RTMP://推流域名/AppName/StreamName?鉴权串`

-   示例例如，推流域名是`push.aliyunlive.com`，AppName为app，StreamName为stream，鉴权key是123，则推流地址为`RTMP://push.aliyunlive.com/app/stream?auth_key=timestamp-rand-uid-md5hash`

## 如何拼接播流地址 {#section_wg1_m5c_bfb .section}

-   播流地址规则

    播流地址支持RMTP、FLV、HLS格式。格式如下所示：

    -   `RTMP://播流域名/AppName/StreamName?鉴权串`
    -   `FLV://播流域名/AppName/StreamName.flv?鉴权串`
    -   `HLS://播流域名/AppName/StreamName.m3u8?鉴权串`

        **说明：** M3u8转码地址已支持。如果您有需要，请您 [提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/console.htm#/ticket/add?productCode=live&commonQuestionId=562) 申请。

-   示例

    例如，播流域名是`play.aliyunlive.com`，AppName为app，StreamName为stream，鉴权key是 456，则播流地址为：

    -   `RTMP://play.aliyunlive.com/app/stream?auth_key=timestamp-rand-uid-md5hash`
    -   `FLV://play.aliyunlive.com/app/stream.flv?auth_key=timestamp-rand-uid-md5hash`
    -   `HLS://play.aliyunlive.com/app/stream.m3u8?auth_key=timestamp-rand-uid-md5hash`

